---
title: THUMBS UP NEWSPAPER 《大拇指》
permalink: /chinese-language/THUMBS-UP-NEWSPAPER/
description: ""
third_nav_title: THUMBS UP NEWSPAPER 《大拇指》
---
THUMBS UP NEWSPAPER 《大拇指》
=========================

                                2015 李香颖《上海游学记》


  

        六月二日，我起得特别早，心情特别兴奋和不舍。兴奋的是我第一次和同学、老师一起出国游学，不舍的是要与家人分开。

  

       在学校拍团体合照后，我们和爸爸妈妈说再见，有些父母还是不大放心，一直叮咛孩子要小心钱财、多喝水、不要吃街边食物、不要和陌生人交谈等等。上了巴士，听见有些同学说：“真好呀，终于摆脱妈妈，我自由了。”我们这班如被困在鸟笼里的小鸟终于重获自由，叽叽喳喳地说个不停。

  

       我们的旅程开始时不太顺利，因为登机后不久，机长就报告说因为气候关系，班机将延误两个小时。有些同学很不耐烦，有些则很开心，因为有更多时间可以在飞机上玩游戏和看电影。

  

       晚上八点半，我们终于抵达上海。到酒店时已经是午夜十二点半了，大家都非常地累。

  

       第二天早上，我们到阳浦小学和当地学生一起上课，从中了解上海的文化历史。这里的学生和老师都很热情，把我们当贵宾招待。我们也观赏了学生精彩的表演。

  

        接下来几天，我们学做可爱的老虎剪纸、学扎染和制作美味的冰淇淋。我们也去了上海市规划馆、书局、城隍庙，南京路步行街和外滩夜景。上海城市规划馆是个很有趣的地方，可以让我们见识到上海的城市建筑与发展。入夜后的南京路人山人海，大家都在逛街购物。还有，外滩夜景真是迷人，我们都不忘拍照留念。我们也去了朱家角古镇买纪念品和吃些美食。

  

        最后一天，我们被安排去看杂技表演，以及参观自然博物馆。在博物馆，我们看到了很多逼真的动物和恐龙，老师也为我们讲解一些我们没看过的动物和它们的特征。

  

        虽然上海游学很好玩，可是那几天我也非常想念爸爸妈妈。总而言之，这个假期我过得很充实。

  

                                    **2016 李香颖《不一样的新年》** 

           “每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜……”整辆汽车充满了弟妹的歌声。每年的新年我们都会跟随着妈妈一起回马来西亚过年。这也是弟弟第一次和我们一起回去，他非常地期待和无比兴奋。

  

        一路上大家有说有笑。突然，弟弟大喊一声：“你们快看，一只猴 子在电线上自由自在地走着，它不怕掉下来吗？”妈妈看了也说这只猴子的轻功真了得！

  

        经过几个小时的塞车，我们终于到达了外公的家。外公早就站在大门口前，脸带笑容迎接我们。我们也赶紧拿了两个橘子向外公和舅舅拜年。接着，外公和舅舅分发红包给我和弟弟妹妹。我们也异口同声地祝他们新年快乐。

  

        吃过年夜饭后，表妹和我还有弟妹们都迫不及待地要舅舅带我们去买烟花玩。这里有售卖各种不同花式的烟花，真是令我们大开眼界。舅舅为我们挑选了一些比较没有危险性的烟花。回家的路上，我们看到马路旁有闪闪发亮的霓虹灯，一看原来是游乐场。舅舅就问我们：“想不想去玩啊？”我们兴奋地撕破了喉咙回答道：“想！想！”

  

        下了车，我们不管三七二十一就冲进霓虹灯的怀抱里。这时，表妹提议道：“表姐，我们坐这个‘飞天椅’好吗？”我抬头一看，顿时脚都软了，颤抖地说道：“我……我不敢。”表妹以安抚的口吻说道：“别怕，只要闭上眼睛就行了。”我左思右想了一会儿：既然我是表姐，我应该更勇敢才是。于是，我硬着头皮答应了。

  

        我和表妹分别坐上椅子，绑好安全带。当我看见工作人员开启引擎时，我害怕得十指握拳，紧闭双眼。这时，椅子慢慢地随着音乐转动了起来，越转越快，越来越高。我的心也跟着越跳越快。我告诉自己：我行的！于是，我睁开了眼睛，看到自己在半空中旋转，感觉好像一只快乐的蝴蝶在空中飞舞，慢慢地我把恐惧都抛到九霄云外了，还跟着音乐一起高声歌唱。

  

        弟弟和妹妹也分别坐了小火车、小飞象、小飞机和小型的摩天轮。最后，我们也玩了很多有奖游戏，还赢了很多奖品和玩具，包括弟弟最爱的“香蕉小黄人”。大家都满载而归，笑眯眯地回家去。

  

        第二天晚上，我们一起放烟花。看见五彩缤纷的烟花飞上天空时，弟妹们都忍不住高声大喊：“哇！真是美丽极了！”烟花把黑暗的夜空变得绚丽灿烂。我们也不断地听到很多噼噼叭叭的声音，非常热闹。这是我们在新加坡不能体会到的。

  

        时间过得真快，吃喝玩乐的年假就这样溜走了。我和弟妹们都在期待着下一个新年赶快到来，再次高唱：“每条大街小巷，每个人的嘴里，见面第一句话，就是恭喜恭喜……”