---
title: 2018 学生作品
permalink: /chinese-language/WORKS-OF-PUPILS/2018
description: ""
third_nav_title: WORKS OF PUPILS 学生作品
---
2018 学生作品
=========

<p style="text-align:center"> 《游动物园》 </p>
<p style="text-align:right"> 陈荟伊　小三创新5班 </p>                                                                                   

        记得那是一个晴朗的星期天早上，蔚蓝的天空中飘着几朵淡淡的白云。

        吃完早餐后，爸爸对我说：“明明，今天是你的生日，我带你去动物园玩，好好地庆祝一下，好吗？”我听了高兴地一蹦三丈高。

        来到动物园后，爸爸买了门票，我们就进去了。我和爸爸边走边看，有“森林之王”老虎，有鼻子长力气大的大象，还有世界上最高的动物长颈鹿等等。我们继续向前走，又看到了凶猛的狮子，它的身上长着浓密的毛，在山坡上走来走去。不久，我们又看到了河马，它的嘴巴张开时好像一个大山洞，可怕极了。爸爸看到我害怕的样子就说：“别害怕，其实它是一只性格温和的动物。”于是，我又看了看河马，和它打了招呼才离开。

        到了中午，我们走累了，就去餐厅吃东西，顺便休息一下。过后，我们就去看猩猩表演。别看猩猩的身体笨重，但表演起来动作却很灵活，猩猩表演结束后，有很多游客争着和它们合照。因为我很害怕，所以不敢和它们拍照。

        夕阳西下，我们一家人依依不舍地离开了动物园。这是我过得最难忘的生日！

  
<p style="text-align:center"> 《不要随便相信陌生人》 </p>
<p style="text-align:right"> 赵雅雯        小四仁爱4班 </p>
                                    
                                                                            

                虽然这件事已经过了很久，但是它还深深地印在我的脑海里。事情是这样的……

                那天，因为是学校假期，所以我不用去上学，但是我的父母还得去上班。出门前，爸爸和妈妈提醒我：“你要乖乖地在家看书，千万不要给陌生人开门！”他们说完后就走了。我从书房里拿了几本故事书，坐在客厅的沙发上聚精会神地看。正当我看得津津有味时，“叮咚……叮咚……”门铃响了。

                我以为是爸爸忘了拿东西，所以飞也似的冲到大门前。打开了木门一看，我感到很失望，因为门外站着的不是爸爸，而是身穿一件宽松的上衣，戴着一顶帽子和墨镜的陌生人。我心里想：他是谁？我看见那个人鬼鬼祟祟地东张西望，觉得他不怀好意，便问道：“请问你找谁？”“小妹妹，我是你爸爸的朋友，他今天忘记拿一份文件，所以叫我来你们的家帮他拿。”他笑眯眯地说。我不慌不忙地说：“请你等一会儿，我打个电话给爸爸，问他把文件放在哪里，然后再拿给你，好吗？”陌生人听我这么一说，立刻摇摇头说：“那没关系，我叫你的爸爸自己回来拿好了。”说完，他便一溜烟地跑了。

                我关上木门后，打电话给爸爸，把事情的经过告诉了他。他听了，夸奖我：“我没有叫人来拿文件，那个人做贼心虚才会逃跑。你是一个机智的孩子。”我听了，心里乐开了花。

  

  

                                    《同学之间的关爱》

                                                                            赵欣琦           小五热忱1班  

　　        “啊——刘飞流鼻血了！”随着一位女同学的“女高音”，大家把目光都投向了坐在教室角落里的刘飞。在跳绳的同学们停下了一双双跳跃起来的脚，歪着身子看书的同学直起了身，在谈天的同学们闭上了嘴巴……下课时教室里本欢快的气氛一下倏地变得凝重起来。

  

             “快把头抬起来！”丽丽着急地说。离刘飞最近的王天文二话不说，马上用手把刘飞的头抬了起来。可是这一招并不见效，鲜血还是不断地从刘飞的鼻孔中涌出。他脸上的血迹就像一道道细长的伤口，血不断地流到他的衣服上。

              “用纸堵住！”不知是谁出了这样一个建议。“撕啦——”小敏以最快的速度从本子上撕下一张纸，拿给了王天文。“本子纸太硬了，谁有纸巾？”

     “我有！”

     “我有！”

                好几张纸巾同时被递到了王天文手中。他把两张纸巾揉成了两个长条，轻轻地塞进了刘飞的鼻孔里。

              “不流了！” “呼——”全班都舒了口气。这时，大家发现刘飞的眼里闪着晶莹的泪花。“怎么了？很痛吗？”大家关心地问道。“不……不是！谢……谢谢大家！我太感动了！”刘飞迷迷糊糊地说。他显然有些激动，语不成声。大家听了，都笑了……

  

                                **《助人为快乐之本》**

                                **叶欣萍　小六坚韧1班**

    **记忆就像一张渔网，捕捉了生活中大大小小的事。有一些会随着时间的流逝，渐渐地被淡忘。但有一些还印在我脑海里，挥之不去。其中一件令我难以忘怀。每当我经过那条马路时，往事就会一幕幕地浮现在眼前。事情是这样的……**

    **早上，金黄色的阳光从高空直射下来，蓝天白云，晴空万里，天气格外晴朗。我踏着轻快的脚步上学。我走到巴士站等巴士时，正好看到一位白发苍苍的老爷爷要过马路。他手里拿着拐杖，走起路来一拐一拐的，看起来有些吃力。我看他好像行动不方便，要是在过马路时一个不小心，跌个四脚朝天，那就不得了了。于是，我走上前去，拍了拍老爷爷的肩膀，亲切地说：“老爷爷，让我扶你过马路吧。”他听了，笑得见牙不见眼，点点头表示好。这时，交通灯转绿了，我慢慢地把他扶过马路。“小妹妹，就送到这里好了，谢谢你。”老爷爷微笑着对我说。于是，我挥手和老爷爷道别，便走回巴士站。**

    **巴士正好行驶过来，我正想走上巴士，却注意到巴士站里其中一个座位旁有一个袋子。“这个会不会是老爷爷的？”我自言自语道。在好奇心的驱使下，我走上前去把袋子打开一看，发现里面有一些衣服和一个钱包。我看了看钱包，里面有一个身份证。我仔细一看，袋子果然是老爷爷的！但是，看了看表，我上学快要迟到了……我应该如何是好。这时，我心中的天使和恶魔开始交战。一个声音说：“安琪，你应该要路不拾遗。袋子里有老爷爷的钱包。说不定，这袋子对老爷爷来说很重要。记得，诚实是美德！”但另一个声音怒气冲冲地吼道：“安琪！你快迟到了！等一会儿，还可能会被老师狠狠地惩罚。我急得像热锅上的蚂蚁似的――团团转，心像十五个吊桶打水――七上八下。我不停地抓耳挠腮，不知如何是好。我想起妈妈常说的话：“能帮别人就帮。”“对，老师一定会谅解我的！”**

    **于是，我急冲冲地过马路去找老爷爷。果然，老爷爷还没走远，我马上喊道：“老爷爷，你忘了你的袋子！”老爷爷转过身来，恍然大悟，接着笑着说：“谢谢你，真是太谢谢你了。你真是个好孩子！”听了老爷爷的夸奖，我的脸“唰”地红了起来，摇摇手说：“不用谢！这只是举手之劳，没什么大不了的。”过后，我开开心心地走去学校。**

    **正所谓“赠人玫瑰，手留余香”，虽然这件事已经过去了两年，但我每回想起时，嘴角会不知不觉地往上扬。我明白了“助人为快乐之本”的含义。我以后还要多做善事，尽自己的绵薄之力去帮助那些有需要的人。**