---
title: 2019 学生作品
permalink: /chinese-language/WORKS-OF-PUPILS/2019
description: ""
third_nav_title: WORKS OF PUPILS 学生作品
---
《我的好伙伴》  
                                                                                周玥翔            小二诚信6班  
  
                                                我的好伙伴，  
                                                真呀真多呀！  
                                         细铅笔，帮我写作业。  
                                         白橡皮，帮我改错误。  
                                         长尺子，帮我画直线。  
                                                 我的好伙伴，  
                                            天天陪我快乐学习。  
   
                                          <<如果我有超能力>>  
  
                                                                                叶健森            小三创新五班  
  
                                              如果我有超能力，  
                                              我就能飞去天空。  
                                                        可是，  
                                                在天空飞来飞去，  
                                                    多没意思！  
                                                如果我有超能力，  
                                                 我能千变万化。  
                                                         可是，  
                                                      变来变去，  
                                                    没人认识我！  
                                                  如果我有超能力，  
                                                    我能呼风唤雨，  
                                                去帮助有困难的人。  
                                                这样的我才有意义！                                   
																								
<br>

                                                <<我的变化>>                                                                                                                                                         洪振轩            小三创新6班  

                刚开学时，我的听写考得不好，我觉得很伤心。

                过了几天，我每个星期四都读我的听写表。我觉得只要努力，就能考得很好。

                又过了两三个星期，我的听写考得越来越好。现在只要遇到不会写的字，我都会查字典。我还利用“嘟嘟”平台看电子书呢。

                再过两个星期，我一学新的字，就能记得它。

                我发现我越来越喜欢华文了。我对华文越来越有信心，我觉得很开心。

  

                                            <<我也会礼让>>

                                                                                   小四仁爱6班            张露瀚                

                一个阳光明媚，微风轻拂的下午，小强像平日一样搭巴士回家。他刚打完篮球，汗流浃背，又热又累。上了巴士，他看到巴士里还有一个座位空着，他马上坐了下来，心里想：这真是太好了，我真幸运！小强放下书包，从书包里拿出了一本漫画书，津津有味地读了起来。

  

               巴士到了下一站，一位满头银丝的老爷爷上了巴士。坐在小强旁边的一位穿着蓝色上衣、黄色裤子的小男孩站了起来，拍着座位对老爷爷说：“老爷爷，您请坐！” 老爷爷回答：“小弟弟，你还小，你应该坐着，我站着就好了。”

  

               看到眼前的这一幕，小强感到不好意思，面红耳赤，心想：我怎么连这个小弟弟都不如呢！小强决定把他的座位让给老爷爷，他起身让位给老爷爷。他对老爷爷说：“老爷爷，您坐我的位吧。”

  

               听了小强的话，老爷爷露出了欣慰的笑容，竖起大拇指，夸小强是个懂事，有礼让精神的好孩子。周围的乘客也向小强投去赞许的目光。

                                        **《在露营时发生的一件事》**

                                                                                      **陈敏昕**                **小五热忱1班**

                生活中的往事像天上的星星一样，多得数也数不清。其中有一件往事让我难以忘怀。

  

                记得那是个星期五晚上，我和同学们在营地进行营火会。我们围着火堆唱歌跳舞，玩得好不快乐！过了一会儿，营火会结束了。“同学们，天已经黑了，快回宿舍睡觉，明天还要早起！”老师说。“对，明天还要早起呢，我们快去睡觉吧！”有些同学说道。

                我向老师说晚安就跑去睡觉了。我在床上翻来覆去，一直都睡不着。突然，我听到开门的声音。我感到疑惑不解，心想：这么晚了，怎么还会有开门的声音？我好奇地看了看下铺，发现我的同学，小雯，不见了！这么晚了，她怎么不在床上？她会不会遇到什么危险？我越想越害怕，于是不管三七二十一跳下床，快马加鞭地跑去找老师。

  

                “老师！老师！”我敲了敲门，上气不接下气地喊道。“小乐，怎么了？”老师问道。我把事情的来龙去脉一五一十地告诉了老师。“什么！快！快拿手电筒！”老师着急地喊道。

  

                接着，我和老师拿着手电筒去搜查每一个房间。最后，我们在三号睡房内发现有人躲在被子里面鬼鬼祟祟的。我和老师互看了一眼，便走上前去，掀开被子一看……

  

                果然，事情和我们想象的一样，躲在被子底下的正是小雯和小丽！原来，小雯趁大家在睡觉的时候，偷偷地溜进了小丽的睡房和她一起玩手机游戏。老师气得像一座快要爆发的火山。她双手叉腰，狠狠地把她们骂了一顿。    

  

                最后，老师把手机没收了。听了老师的教训后，小雯和小丽感到无地自容，惭愧地低下头，请求老师原谅：“老师，对不起，我们再也不敢这么做了。”

  

                正所谓：“前事不忘，后事之师”，经过这次的教训后，小雯和小丽再也不敢犯同样的错误了。我也学到了，在户外，我们应该听从老师的指示，不可单独行动。

  

                                            《 失而复得》

                                                                                      苏培馨          小六坚韧3班

                记忆像一棵大树上一片片翠绿的叶子，有些大，有些小。随着时间

的流逝，这些点点滴滴的记忆有些被大风吹落了，渐渐被淡忘掉，一去不复

返。但有一件事情却像一块烙印一般，深深地烙在我的记忆里，久久挥之不

去……

  

                “小新，今天天气很好，你可以带贝贝去公园散步。”妈妈从厨房里

喊道。“好的！”我回答道。接着，我走到了我的小猫咪面前然后摸了摸它的

头。其实，妈妈指的贝贝就是我养的小猫咪哦！我抱起了贝贝便出门了。

“啦啦啦……”我一边哼着我最喜欢的歌，一边踏着轻快的脚步走向公园。走着

走着，我不知不觉地就走到了公园的入口。接着，我便开始散步了。就在这

时，我看到了一个熟悉的身影。咦？那不是小美吗？我心想。于是，我喊了

一声：“小美！”结果那个女孩真的转过身来，我仔细一看，她果然是我多年

没见的好朋友。小美看见了我，便走上前和我打招呼。

  

                接着，我把贝贝放到地上，让它自己玩去了。而我则开始跟小美谈

天说地，我们谈得不亦乐乎。由于我们是多年不见的好朋友，所以我们一聊

起来就停不下来了。就在这时，贝贝被一只飞过的小鸟吸引了，它觉得很神

奇，便开始追逐着小鸟。不一会儿，它就跑得连影子都看不见了。

  

                “好……再见！”当我和小美谈完时，我才发现贝贝不见了。我吓得大

惊失色，目瞪口呆，不知如何是好。过了一会儿，我才回过神来，然后立刻

开始找贝贝。我急得像热锅上的蚂蚁一样，心里暗暗祈祷能够找到贝贝。不

过，人生中总是有希望落空的时候……小美也跟我一样，毫无收获。我担心得

直冒冷汗，泪珠子像断了线的珍珠一样，夺眶而出。小美立刻安慰我，叫我

不要担心，先回家吃饭，再跟妈妈商量要怎么做。

  

                于是，我听了小美的话，先回家了。到家后，我便看到餐桌上放了

妈妈为我准备的丰盛午餐，而在餐桌下则放着贝贝的猫食。我慢慢地坐了下

来，可是我吃不下饭因为贝贝不见了，都怪我粗心大意，没看好它。这时，

妈妈来了。妈妈看到我愁眉苦脸，心事重重，闷闷不乐地坐在那里，就知道

有事情发生了。妈妈看到我没带贝贝回来，大概知道我为什么这么伤心了。

妈妈便问我发生了什么事。我把事情的来龙去脉一五一十地告诉了妈妈。妈

妈听了，不但没有骂我，反而不停地安慰我。听了那些安慰的话，我心里感

到好点了。后来妈妈叫我去楼下去买白糖，她给了我钱后，我便出门了。

  

                当电梯到了一楼时，我偶然看到了一则通告。我便停下了脚步，瞄

了一眼那则通告。见了那个通告，我立刻喜出望外，高兴得手舞足蹈。那则

通告就是在寻找贝贝的主人！我马上就把买白糖的事抛在脑后，立刻三步并

作两步地跑了回家。我和妈妈说了那则通告的事情后，就立即拿起了妈妈的

手机拨打了找到贝贝的好心人的电话号码，联络上了他，并和他约好一起在

楼下的便利商店门口见面，拿回贝贝。

  

                当我和妈妈到了便利店门口时，我看到了一位慈祥的老爷爷。他手

上正抱着贝贝！我和妈妈立刻走上前跟他说贝贝就是我们丢失的小猫。老爷

爷听了，便把贝贝交给我们。我接过贝贝后，连连向老爷爷道谢。妈妈也不

停地感谢老爷爷。过后，我们便开开心心地回家了。“经一事，长一智”，经

过这件事后，我再也不敢粗心大意了，而我再也没有把贝贝弄不见了。这件

事情在我的记忆中留下了很深刻的印象。